# Expérience - travail en équipe

Lisez le texte [« Faire face aux parasites et aux mollassons dans une équipe »](https://etsmtl365-my.sharepoint.com/:w:/g/personal/christopher_fuhrman_etsmtl_ca/EcmQ4mhrCt5Ml9FUOiAPMmQBqtH3Z65GXrMLngDaeRCP8g?e=8JXrlf)

Écrivez une réponse originale (le [règlement sur le plagiat](https://www.etsmtl.ca/Etudes/citer-pas-plagier) s'y applique) à ce texte.
La réponse doit faire un lien avec les éléments dans le texte et vos expériences passées avec le travail en équipe.

**Évaluation:** Nous vérifierons si vous avez écrit une réponse.
Nous n'évaluerons pas le contenu de votre réponse.
Les Systèmes d'intelligence artificielle générative (SIAG) font des réponses faciles à reconnaître comme des réponses provenant des SIAG. 
⚠️Vous n'avez pas l'autorisation d'utiliser les SIAG pour ce travail. 
Plus tard dans le semestre, **si votre équipe porte un manque de performance à l'attention de la personne enseignante, votre réponse et celles de toute l'équipe seront lues avec un grand intérêt pour voir si vous avez réellement lu l'essai et intériorisé ce qu'il a communiqué**.

Mettez votre réponse (environ 300 mots) ci-dessous:

J'ai seulement eu plusieurs fois le déplaisir de travailler avec un "Jack" jusqu'à maintenant. Se débarasser d'un coéquipier paresseux est relativement facile si on s'y prend avec volonté, mais la réalité était un peu différente dans ces cas-là. Je parle de coéquipiers qui, malgré leur manque évident d'intérêt envers la tâche ou de compréhension envers la matière, insistent pour s'attribuer autant de responsabilités que possible. Cette combinaison a, dans mon expérience limitée, toujours mené à deux choses: un travail de qualité médiocre ou même inutilisable, et une attitude orgueilleuse de leur part lorsque le reste de l'équipe est prise à le refaire correctement. Dans ce cas, il n'est pas aussi simple de se débarrasser du parasite que le texte fournis laisse à croire: le coéquipier vaniteux, ayant objectivement investi du temps dans son désastre, refuse soit d'accepter que son travail fasse obstacle à tout le monde, ou insiste qu'il travaille aussi dûr que le reste de l'équipe et y mérite sa place. Bref, peu importe la raison, il n'est pas facile de demander de l'aide à un professeur quand la person que l'on tente d'expulser du groupe fait tout pour paraître travaillant. Avec plusieurs groupes d'une dizaine d'équipes chaque, le professeur moyen n'a généralement pas le contexte nécessaire pour différencier un coéquipier lâche et peu appliqué d'un coéquipier honnête défendant un mauvais travail cru bon par lui-même. Au final, je me contente de refaire le travail du mieux que je peux, profiter de mes gains personnels suite à cela, et employer la politique d'honnêteté brutale lorsqu'il est temps de créditer les membres de l'équipe pour les tâches accomplies, ou de remplir un formulaire d'évaluation par les pairs. Réussir à se débarasser d'un mauvais coéquipier ne suffit pas, à cela seul, à réparer son impact sur la note du groupe. Selon moi, il est infiniment plus gratifiant de fournir un bon travail malgré l'entrave du copain Jack, et de regarder celui-ci couler le cours par lui-même dans les examens individuels.
